# Союзы в английском языке

**Союз** – это служебная часть речи, связывающая части сложного предложения, отдельные предложения в тексте, а также слова в составе простого предложения.

Союзы в английском языке отличаются тем, что они не зависят ни от каких грамматических характеристик соединяемых слов, сами они не изменяются и не имеют грамматических категорий.

По значению английские союзы делятся на сочинительные и подчинительные, а по своей форме – на простые, производные, сложные и составные.

## Классификация английских союзов по их строению

- **Простые**

Простыми считаются неразложимые на составные части союзы:

- and – и
- but – но
- if – если
- as – как
- or – или
- и др.

- **Производные**

Производные союзы происходят из других частей речи и имеют в своем составе суффикс или приставку:

- because – потому что
- unless – если не

- **Сложные**

В состав сложных союзов входит составляющая **-ever** или два союза:

- however – однако, тем не менее
- whereas – тогда как, поскольку

- **Составные**

Составные союзы представляют собой сочетание служебных и знаменательных частей речи (конкретизаторов):

- in case – если
- in order to – для того, чтобы
- as well as – так же как
- и др.

Также к составным относятся двойные союзы, состоящие из двух частей:

- neither … nor – ни … ни
- both … and – и … и
- not so … as – не так … как
- и др.

## Классификация английских союзов по их функции в предложении

- **Сочинительные союзы**

Сочинительные союзы в английском языке соединяют однородные члены предложения, а также независимые предложения. При помощи сочинительных союзов независимые предложения соединяются в одно сложносочиненное предложение.

The deal was closed on Monday, **and** on the next day we sent the first shipment of goods.
Сделку заключили в понедельник, и на следующий день мы отправили первую партию товаров.

- **Подчинительные союзы**

Подчинительные союзы в английском языке присоединяют придаточные предложения к главному, от которого зависит придаточное предложение.

Подчинительные союзы входят в состав придаточного предложения, за исключением некоторых составных союзов, которые входят в состав как главного, так и придаточного предложения, например, первая часть (**not so**) союза **not so ... as** входит в состав главного предложения, а вторая часть (**as**) - в состав придаточного предложения:

The text was **not so** difficult **as** I expected. - Текст был не таким трудным, как я ожидал.