# Reported(Indirect) speach

## Согласование времен в английском языке

В английском языке существует два способа как передать чье-либо высказывание:**прямая речь** и **косвенная**(непрямая)**речь**.

**Direct speech**(прямая речь) – это буквальная передача чьего-то высказывания (а также своего личного высказывания), передача чьей-то речи слово в слово. Прямая речь с обеих сторон выделяется **кавычками** и отделяется от вводных слов **запятой**(реже двоеточием).

### Таблица согласования времен в английском языке

| **Время в прямой речи⠀** | **Время придаточного в косвенной речи⠀⠀⠀⠀⠀⠀** |
| ------------------------ | --------------------------------------------- |
| Present Simple           | Past Simple                                   |
| Present Continuous       | Past Continuous                               |
| Present Perfect          | Past Perfect                                  |
| Past Continuous          | Past Perfect Continuous                       |
| Past Simple              | Past Perfect                                  |
| Future Indefinite        | Future Indefinite in the Раst                 |

**Исключения:**

Время в придаточном предложении может остаться без изменения, если в нем указано точное время:

> He told us, “I **took part** in the Moscow Olympic games in 1980.”\
> Он сказал нам: «Я принимал участие в Московских Олимпийских играх 1980 года».
>
> He told us he **took part** in the Moscow Olympic games in 1980.\
> Он рассказал нам, что в 1980 году принимал участие в Московских Олимпийских играх.

Или если идет речь об общеизвестном факте:

> Newton proved that bodies **attract** each other.\
> Ньютон доказал, что тела притягивают друг друга.

Или если говорящий **ссылается на слова, которые только что были сказаны**:

> **Kate: "Stay with me, Mark. I will cook something delicious."**\
> – Кейт: Останься со мной, Марк. Я приготовлю что-нибудь вкусное.\
> **Mark to Elza: "Kate said she will cook something delicious."**\
> – Марк Эльзе: Кейт сказала, что приготовит что-то вкусное.

## Утверждения

Для того, чтобы перевести прямую речь в косвенную, нужно опустить запятую после слов, вводящих прямую речь, и кавычки. Часто косвенная речь в английском языке вводится союзом **that**, который, впрочем, может быть и опущен:

> I said, “It is June.”\
> Я сказал: «Сейчас июнь».
>
> I said that it was June. (I said it was June.)\
> Я сказал, что стоял июнь.

Все личные и притяжательные местоимения должны быть изменены в зависимости от лица, от которого ведется повествование:

> Tom and Bob told me, “**We** need **your** dictionary.”\
> Том и Боб сказали: «Нам нужен твой словарь».
>
> Tom and Bob told me that **they** need **my** dictionary.\
> Том и Боб сказали, что им нужен мой словарь.

Все указательные местоимения и наречия времени и места в придаточном предложении должны быть изменены по смыслу предложения:

* **this —> that**
* **these —> those**
* **now —> then**
* **today —> that day**
* **tomorrow —> next day**
* **the day after tomorrow —> 2 days later**
* **yesterday —> the day before**
* **the day before yesterday —> 2 days before**
* **ago —> before**
* **here —> there**

> She told me, “I will come to see you **tomorrow**.”\
> Она сказала мне: «Завтра я приду тебя проведать».
>
> She told me she would come to see me **the next day**.\
> Она сказала, что на следующий день придет меня проведать.

### Вопросы в косвенной речи(Indirect Questions)

Вопросительные предложения в [косвенной речи](http://englishstyle.net/grammar/composite-sentence/direct-and-indirect-speech/) называются **косвенными вопросами**(**Indirect questions**). Состав косвенного вопроса такой же, как и утвердительного предложения. Вопросительный знак не ставится. Временные формы глагола,[прилагательные](http://englishstyle.net/grammar/adjective/the-adjective-in-english/),[местоимения](http://englishstyle.net/grammar/pronoun/pronoun/)и др. в косвенных вопросах изменяются таким же образом, как и в косвенных утверждениях.

1. В косвенных вопросах[вспомогательный глагол do](http://englishstyle.net/grammar/verb/to-do/)(**do**,**does**или**did**) не употребляется.

| **Прямая речь (Direct speech)**         | **Косвенная речь (Indirect speech)**                |
| --------------------------------------- | --------------------------------------------------- |
| “What**do**you**want**?” Что ты хочешь? | I asked what he**wanted**. Я спросил, что он хочет. |

1. Когда вопросительное слово (**who**,**which**,**whose**,**when**,**why**,**how many**,**how much**,**how long**) отсутствует, то для введения косвенного вопроса может употребляться союз **whether** или **if**, которые имеют значение **частицы ли**. Далее производятся те же изменения, как и при обращении в косвенную речь вопроса, начинающегося с вопросительного слова или вопросительной группы слов.

| **Прямая речь (Direct speech)**                             | **Косвенная речь (Indirect speech)**                                            |
| ----------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- |
| He asked her, “Are you cold?” Он спросил ее: «Ты замерзла?» | He asked her **if** (**whether**) she was cold. Он спросил ее, замерзла ли она. |

1. Косвенный вопрос **всегда вводится союзом whether**, а не if, если дальше стоит союз **or**.

Примеры: I don’t know **whether** he will go home **or** stay here. – Я не знаю, пойдет ли он домой или останется здесь

В косвенной речи вопросы имеют прямой порядок слов, а вопросительный знак в конце предложения заменяется на точку.

**Общие вопросы** вводятся союзами **if** и **whether**:

> I asked, “Have you seen my pen?”\
> Я спросил: «Ты видел мою ручку?»
>
> I asked him **if** he had seen my pen. (I asked him **whether** he had seen my pen.)\
> Я спросил, видел ли он мою ручку.

**Специальные вопросы** вводятся вопросительными словами:

> He wondered: “Who on earth will buy this junk?”\
> Он удивился: «Ну кто станет покупать эту рухлядь?»
>
> He wondered who on earth would buy that junk.\
> Он удивился, кто станет покупать эту рухлядь.

Краткий ответ на вопрос косвенной речи вводится союзом **that** без слов **yes** / **no**:

> She answered, “Yes, I do.”\
> Она ответила: «Да».
>
> She answered that she did.\
> Она ответила утвердительно.

### Повелительные предложения в косвенной речи

Такие предложения используются со словами **to say**, **to tell**, **to order**, **to ask**, **to beg**, а глагол в повелительном наклонении изменяется в форму [инфинитива](https://www.native-english.ru/grammar/infinitive):

> Mom told me, “Clear your room.”\
> Мама сказала мне: «Прибери свою комнату».
>
> Mom told me to clear my room.\
> Мама сказала мне прибрать свою комнату.
>
> He said, “Don’t run in the corridor.”\
> Он сказал: «Не бегайте в коридоре».
>
> He said not to run in the corridor.\
> Он сказал не бегать в коридоре.

