# Modal verbs

Модальные глаголы — это такие глаголы, которые выражают Отношение лица к действию или состоянию, выраженному инфинитивом. Модальный глагол в сочетании с инфинитивом образует в предложении составное глагольное сказуемое.

Модальные глаголы выражают способность, возможность, допустимость, долженствование, желательность действия.

К модальным глаголам относятся глаголы **can, may, must, Ought, need, should, shall, will** (об употреблении глаголов **to be, to have, shall, will** в модальном значении)

Модальные глаголы употребляются только в сочетании с инфинитивом смыслового глагола без частицы **«to»**, кроме глагола **«ought»**, за которым следует инфинитив с **«to»**.

Модальные глаголы отличаются от других глаголов тем, что они не имеют ряда форм:

1) Не имеют неличных форм — инфинитива, причастия, герундия.

2) Не изменяются ни по лицам, ни по числам (не имеют окончания **«s»** в 3 л. ед. ч.).
**He can sing well.**

3) Вопросительная и отрицательная формы модальных глаголов в Present и Past Indefinite образуются без вспомогательного глагола **«do»**.

В вопросительной форме модальный глагол ставится перед подлежащим:

**Can you do it? Must you come in time? Ought she to do it? May I come in?**

В отрицательной форме частица «not» ставится сразу же после модального глагола. Глагол **саn** с частицей **not** пишутся слитно — **cannot**:

**Не cannot do it.You may not smoke here.**

Модальные глаголы имеют следующие сокращенные отрицательные формы:

**can't [ka:nt] couldn't [kudnt] needn't [ni:dnt] oughtn't**

**mayn't [meint] mightn't [maitnt] musn't**

4) Глаголы can и may имеют формы настоящего и прошедшего времени, но **must, ought, need** только одну форму — настоящего времени.