# Phrasal Verbs

- **Be out** – отсутствовать
- **Be** **off** – уезжать, уходить, быть неработающим, свободным
- **Be over** – завершиться, окончиться
- **Be****up****to** – намереваться, собираться что-то сделать, зависеть от
- **Break** **in** – вламываться, врываться, вмешиваться (в разговор)
- **Break** **down** – сломаться, сломать, выйти из строя
- **Calm down** – успокаиваться, успокаивать
- **Call back** – перезвонить, позвать назад
- **Carry** **on** – продолжать заниматься чем-то
- **Check in** – регистрироваться, зарегистрировать
- **Check** **out** – выписаться из, выяснять, проверять
- **Clean** **up** – убирать, приводить в порядок
- **Come** **along** – приходить, появляться, идти вместе, сопровождать
- **Come** **across** – случайно встретить, натолкнуться на
- **Come** **from** – происходить от / из, взяться
- **Come** **on** – приходить, проходить, давай! / брось! /пошли! /кончай!
- **Come in** – входить, прибывать, приходить
- **Come** **over** – заезжать, подходить, приходить, охватывать
- **Cut off** – отрезать, прерывать
- **Count** **on** – рассчитывать на, возлагать надежду
- **End** **up** – закончить, попасть, оказаться
- **Fall down** – упасть, падать, рухнуть
- **Figure** **out** – выяснить, сообразить, понять, разобраться
- **Find** **out** – найти, обнаружить, выяснить, разузнать
- **Get away** – уходить, удрать, ускользнуть
- **Get down** – опустить, опуститься
- **Get** **in** – забраться в, проникнуть, войти
- **Get** **off** – покидать, выходить, уносить, удалять, уходи!
- **Get** **on** – садиться на / в, продолжить, приступить к
- **Get out** – выходить, вытаскивать, уходить
- **Get up** – вставать, просыпаться
- **Go away** – уезжать, уходить
- **Go** **off** – убегать, улетать, уходить, уезжать
- **Go in** – входить
- **Go** **on** – продолжать, происходить, продолжайте!
- **Go** **through** – пройти через, тщательно изучать, повторять
- **Grow up** – вырастать, становиться взрослым
- **Hang** **on** – цепляться, хвататься, полагаться, рассчитывать на кого-то
- **Help out** – помогать, выручать
- **Hold on** – продолжать дело, несмотря на трудности, подождите! Оставайтесь на линии!
- **Keep** **up** – продолжать, не отставать, поддерживать
- **Keep on** – продолжать
- **Knock** **down** – сносить, разрушать, сбить с ног
- **Let in** – впускать
- **Lie down** – прилечь, лечь
- **Line** **up** – становиться в линию, ряд, очередь
- **Look back** – оборачиваться, оглядываться
- **Look** **forward** **to** – ожидать чего-то с нетерпением
- **Look for** – искать, присматривать
- **Move** **on** – продолжать движение, идти дальше
- **Move** **in** – входить, въезжать (поселяться)
- **Pass out** – терять сознание, раздавать
- **Pick** **up** – подобрать, подхватить, взять, поднять (любой предмет, сигнал, человека, запах и т.д.)
- **Pull** **on** – тянуть (на себя), натягивать (надевать)
- **Put in** – вставлять
- **Put on** – одевать, надевать, включать
- **Put down** – опустить, положить
- **Put up** – строить, поднимать, финансировать
- **Run out** – истощаться, кончаться, выбегать
- **Run into** – столкнуться, встретить, наскочить
- **Run** **over** – переехать, задавить, столкнуться
- **Run away**– удирать, убегать
- **Set up** – создавать, организовывать, устраивать
- **Show up** – приходить, появляться
- **Settle down** – поселяться, успокаиваться, усаживаться
- **Sit down** – садиться, успокаиваться, поселяться
- **Shut** **up** – заткнуть, заставить замолчать, заткнись!
- **Shut down** – выключить, отключить, закрыть
- **Stand by** – приготовиться, поддерживать, ждать
- **Switch on** – включать
- **Switch off** –выключать
- **Take away** – забирать, убирать, отнимать
- **Take** **off** – уходить, уезжать, снимать с себя
- **Take** **in** – приютить, впустить, воспринимать, вбирать
- **Throw** **up** – тошнить, рвать, поднять, выкинуть, вскинуть
- **Turn around** – оборачиваться
- **Turn** **into** – превращаться в кого-то или во что-то
- **Turn on** – включать
- **Turn off** – выключать, поворачивать, сворачивать
- **Turn out** – выясниться, оказаться, получиться
- **Wake up** – просыпаться, будить
- **Walk in** – входить
- **Walk out** – спланировать, разобраться, понять
- **Walk away**– уходить
- **Walk off** – уходить
- **Walk up** – подходить
- **Work** **out** – тренироваться, понять, разобраться, спланировать
- **Write down** – записывать
- **Work up** – создать, выработать, расстраиваться
- **Watch out** – быть начеку, остерегаться

**1. ADD UP** – иметь смысл, сходиться

*Her story didn’t add up, I think she was lying, it didn’t make sense* 

**2. BLOW UP** — имеет три значения: надуть, взорвать и рассердиться

*Please could you blow up those balloons?* — Не мог бы ты, пожалуйста, надуть эти шарики?

*The building was blown up by a bomb* — Здание было взорвано бомбой

*When I said I couldn’t go to her party, she blew up* — Когда я сказал что не смогу пойти на вечеринку она рассердилась.

**3. BRING UP** — имеет два основных значения: воспитывать и поднимать вопрос или какое-либо предложение в беседе

*Their grandparents brought them up because their parents were always travelling* — Их дедушка и бабушка воспитывали их потому что их родители постоянно путешествовали

*Your suggestion will be brought up at the next meeting.* — Ваше предложение будет рассмотрено на следующем заседании.

**4. CALL OFF** — отозвать, отводить

*The game was called off.* — Игру отложили

*Call off your dog, he’s biting my leg!* — Оттащи от меня свою собаку, она кусает меня за ногу!

**5. CARRY ON** — два значения: продолжать делать что-либо и вести себя грубо, некрасиво

*We must try to carry on as if nothing had happened.* — Мы должны постараться вести себя так, будто ничего не произошло.

*The people upstairs were carrying on again last night, they had me quite worried.* — Мои соседи сверху опять ругались всю ночь, они мне очень мешали.

**6. COME ACROSS** — имеет несколько значений, среди которых основные: быть воспринятым каким-либо, натолкнуться (случайно встретиться) с кем-либо или чем-либо

*He comes across as someone who means what he says.* — Кажется, он из тех, кто говорит то, что думает.

*I came across this old photograph in the back of the drawer.* — Я случайно обнаружил эту старую фотографию на дне ящика.

**7. COME UP WITH** — придумать

*She came up with a great proposal for the new advertising campaign.*

**8. FALL APART** — развалиться, в прямом и переносном смысле

*This cup just fell apart in my hands.* — Эта чашка развалилась на куски прямо у меня в руках.

*We used to be good friends, but fell apart about a year ago.* — Мы были очень хорошими друзьями, но около года назад разошлись.

*Their marriage seems to be falling apart.* — Кажется, их брак расстраивается.

**9. GET ALONG** — имеет много значений: ладить с кем-либо, преуспевать, уходить, стареть

*Does he get along with his mother-in-law?* — Он находит общий язык со своей тёщей?

*How is your work getting along?* — Как твоя работа, движется?

*I think I’ll be getting along now, I want to be home quite early.* — Думаю, мне пора уходить, я
 хочу пораньше попасть домой.

*Grandfather is getting along and doesn’t see too well any more.* — Дедушка стареет и плохо видит.

**10. GET AWAY** — уйти, убежать, скрыться, выйти сухим из воды

*You can’t get away with it.* — Это не сойдёт тебе с рук.

*The thieves managed to get away in a stolen car* — Ворам удалось сбежать используя украденную машину

**11. GET OVER —** преодолеть (например болезнь, или неприятное чувство)

*It always takes some time to get over the shock of someone’s death.* — Когда кто-нибудь умирает, всегда нужно некоторое время, чтобы шок прошёл.

*I can’t get over your news, I would never have thought it possible!* — Не могу свыкнуться с тем, что ты мне сказал, никогда бы не подумал, что такое возможно.

**12. GIVE UP** — бросать (в значении сдаваться), отказываться

*I did want a holiday abroad, but we’ve had to give up the idea.* — Я действительно хотел провести отпуск за границей, но нам пришлось отказаться от этой идеи.

*He is given up by the doctors.* — Врачи от него отказались.

*We had to give up the castle to the enemy.* — Нам пришлось сдать крепость неприятелю.

**13. GO ON** — продолжать, происходить

*We began work at 12 and went on till half-past one.* — Мы начали работать в 12 и продолжали до половины второго.

*How is your work going on?* — Как идёт работа?

*There’s a wedding going on at the church.* — В церкви сейчас идёт венчание.

*How long has this been going on?* — Сколько это уже продолжается?

**14. HOLD ON** — держаться за что-либо, ждать у телефона, не сдаваться

*If a branch is near you, hold on until we can get a rope.* — Если рядом есть ветка, держись за неё, пока мы не найдём верёвку.

*Hold on!* — Держись!

*Hold on, I shan’t be a minute.* — Не вешай трубку, подожди минутку.

**15. LOOK AFTER** — ухаживать, присматривать за кем-либо

*Who will look after the children while you go out to work?* — Кто будет смотреть за детьми, пока ты будешь на работе?

**16. LOOK FORWARD TO** — ждать с нетерпением, быть в предвкушении

*I’m looking forward to some warmer weather after this bitter winter.* — Я надеюсь, что теперь будет потеплее, зима была такой суровой.

*Every year the children look forward to the holidays coming.* — Каждый год дети с нетерпением ждут наступления каникул.

**17. LOOK UP** — искать что-либо в книге/справочнике, улучшаться (о делах)

*If you don’t know the meaning of a word, look it up in a good dictionary.* — Если не знаешь, что значит слово, посмотри его в хорошем словаре.

*Things are looking up.* — Положение улучшается.

**18. MAKE OUT** — разобрать/различить, понять, целоваться в засос

*You can just make out the farm in the distance.* — Вдали можно разглядеть ферму.

*I can’t make out the meaning of this poem.* — Я не могу понять смысла этого стихотворения.

*The park was full of lovers making out on the grass.* — Парк был набит парочками, которые лизались, валяясь на траве.

**19. PASS OUT** — терять сознание, выдавать/раздавать (обычно бесплатно)

*When he heard the news, he passed out with the shock.* — Когда он узнал об этом, то лишился чувств.

*The protesters passed out leaflets to the growing crowd.* — Протестующие раздавали разрастающейся толпе листовки

**20. PULL OVER** — съезжать на обочину, останавливаться

*We pulled over to take some pictures of clouds and lightning.* — Мы остановились на обочине, чтобы сфотографировать вспышки молний на фоне туч.

**21. PUT DOWN** — имеет несколько значений: высаживать пассажиров, откладывать работу, записать что-либо, записать на счет, усмирять

*Can you put me down at the next corner, please?* — Высадите меня на следующем углу, пожалуйста.

*Put down whatever you’re doing and join the party!* — Отложи свои дела и присоединяйся к компании!

*Put down every word she says.* — Записывай за ней каждое слово.

*I’ll take three boxes; would you put them down (to my account)?* — Я возьму три коробки; не запишете это на мой счёт?

**22. PUT OFF** — откладывать

*Never put off till tomorrow what you can do today.* — Никогда не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня.

**23. PUT UP WITH** — мириться

*I can’t put up with my neighbour’s noise any longer; it’s driving me mad.* — Я не могу больше мириться с шумом соседей, это сводит меня с ума

**24. TURN UP** — неожиданно обнаруживаться, прибывать/приезжать/появляться, увеличивать громкость/температуру и т.д.

*He turned up missing at roll call.* — На перекличке его не оказалось.

*As always, John turned up late —* Джон, как обычно, опоздал

*Please turn the music up, I love this song!* — Пожалуйста, сделай громче, я люблю эту песню!

**25. Watch out** — быть осторожным. Часто употребляется когда внезапно кричат собеседнику «Осторожно!»

*Watch out in the mountain, there are bears there* — Смотри осторожней, там медведи в горах.

 