# Perfect Tenses

## Present Perfect - настоящее совершенное время

Время **Present Perfect **обозначает действие, которое завершилось к настоящему моменту или завершено в период настоящего времени. Хотя [английские глаголы](https://www.native-english.ru/grammar/english-verbs) в **Present Perfect**обычно переводятся на русский язык в прошедшем времени, следует помнить, что в английском языке эти действия воспринимаются в настоящем времени, так как привязаны к настоящему результатом этого действия.

### **Случаи употребления Present Perfect**

**Если говорящему важен сам факт произошедшего действия, а не его время или обстоятельства:**

> I have been to Paris. / Я был в Париже.
>
> People have walked on the moon. /Люди ходили по луне.

**Если время события имеет значение, то нужно использовать время Past Simple:**

> I went to Paris last year. Я был в Париже в прошлом году.

**Если период, в который произошло действие, еще не закончился:**

> I have finished reading “Dracula” this week.  На этой неделе я закончил читать «Дракулу».

В противном случае используется время Past Simple:

> I finished reading “Dracula” 2 weeks ago. Я закончил читать «Дракулу» две недели назад.

Для обозначения действий, которые начались в прошлом и продолжаются до текущего момента:

> I’ve studied Spanish since childhood. Я учил испанский с детства.
>
> I haven’t seen my hometown for 45 years. Я не видел свой родной город 45 лет.

## Past Perfect - прошедшее совершенное время

Время **Past Perfect **обозначает действие, которое завершилось до определенного момента в прошлом.

### Случаи употребления Past Perfect:

**Действие, закончившееся до определенного момента в прошлом, на которое может указывать точная дата или час, начало другого действия или контекст:**

> After the Sun had set, we saw thousands of fireflies. После того, как зашло солнце, мы увидели тысячи светлячков.

**Перечисление действий в прошлом, произошедших до времени повествования в целом:**

> I finally caught Lucky and looked around. The nasty dog had scratched the furniture, had torn the wallpapers and had eaten my lunch on the table.
>
> ## Я наконец поймал Лаки и осмотрелся вокруг. Мерзкая собака исцарапала мебель, порвала обои и съела мой обед на столе.

## Future Perfect Continuous - будущее совершенное длительное время

Время **Future Perfect Continuous **указывает на действие, которое началось и продолжалось в течение некоторого времени до определенного момента в будущем. Это время используется очень редко, а в устной речи – практически никогда.

### Случаи употребления Future Perfect Continuous

**Действие, которое началось и продолжалось в течение некоторого времени до определенного момента в будущем:**

> Next March we will have been living in Bulgaria for 2 years.
>
> В марте исполнится два года с тех пор, как мы живем в Болгарии.



